---
layout: post
title: FAQ
date: 2022-03-17T13:53:54.026Z
category: Skynet
lastmod: 2022-03-17T14:14:54.546Z
---


lua 컴파일시, readline/readline.h not found 에러는 어떻게 하나?

http://www.lua.org/manual/5.3/readme.html 여기를 상세히 읽은후 readline 개발 라이브러리를 설치했는지 확인한다.


jemalloc 컴파일시 오류는 어떻하나?

jemalloc 은 git submodule 모드로 인용한다, git 을 설치한후 make 를 실행하면 자동으로 jemalloc 레포지토리에서 갱신된다. 아니면 스스로 jemalloc 을 다운로드 받아서 대응하는 디렉토리 3rd/jemalloc 에 복사한다. jemalloc 의 컴파일에는 autoconf 의 설치가 필요하다. 만약 이런것들이 너무 복잡하다고 생각된다면, platformn.mk 의 macosx 항목의 사용법을 참고하여, jemalloc 을 비활성화 한다.


다운로드 받은 zip 이나 tar 파일을 압축해제한후에 컴파일이 안되는 이유가 뭔가?

github 는 자동으로 submodule을 패키지할수 없다, 그러니 유실된 부분을 스스로 메꿔야한다. 위의내용을 참고하자: jemalloc 의 에러나면 어떻하나


skynet 은 windows 버전이 있는가?

공식적인 윈도우버전은 있을 수 없다. 만약 windows 에서 개발하고 시다면, linux 가상환경을 설치하자. 비공식적 windows 버전은 커뮤니티에서 지원하며, 아니면 스스로 만들어도 된다. 예로: skynet-mingw, 이것은 주된 특별한점으로 skynet 의 원코드를 수정하지 않고, 컴파일옵션의 변경으로 windows 를 지원한다. win10의 서브시스템 linux 의 bash 로 컴파일 성공한다. 서브시스템의 기동방법은 baidu 하자.


examples/client.lua 실행시 오류는 어떻게 고치나.?

사용하는 lua 버전이 5.3이상인지 확인하자
아니면 ./3rd/lua/lua examples/client.lua 사용해 클라이언트를 실행한다.


skynet.lua 에서, require "skynet.core"이 대응하는 코드를 찾을수 없다고 나오는 이유가 무엇인가?

Lua문서를 읽어보자, 그리고 c 코드를 다음 명령으로 찾아본다: grep luaopen_skynet_core.


test 폴더의 lua 스크립트는 어떻게 실행하나?

test/ 아래의 lua 스크립트는 lua 인터프리터에 직접사용할수 없다. 먼저 skynet을 기동한 후 , skynet 을 사용하여 그것을 로딩해야한다. 만약 console을 열었다면, 이때 콘솔에 문자열을 입력할 수 있을것이다. 스크립트이름(.lua를 포함하지않고) 을 입력하면 바로 읽어들일것이다. 만약 debug_console이 실행중이라면, telnet을 사용하여 127.0.0.1:8000 으로 연결할수 있으며, help 명령어로 어떻게 스크립트를 읽어들이는지 알 수 있다.


freebsd10 에서 어떻게 컴파일하나

gmake 설치하고, gmake 로 컴파일한다.


skynet 은 https 를 지원하나?

기본적으로 http만 지원한다. 하지만 Makefile 에 TLS_MODULE=ltls 를 설정하면 https 를 지원하게 할수있다. 하지만 openssl 라이브러리가 필요하다. 스스로 설치하고, 동시에 TLS_LIB와 TLS_INC 를 제대로 설정한다. 또한 Config 에 enablessl=true 한줄을 추가해야한다.
